aar. nrsr. xxxvu. s. (lo-19.) 155

excipit in line risum candor hic. coloris sunt item vitia ca· ·

γ pillamentum‚ sal, plumbago, quae communia fere sunt. Ab 69

ll llil‘’tltbbtt‘lbltbl‘ltlltlb‘tltttti

1 εοοΙοῑοε.Ἰ)ειηοότίῑιιε in hoc gehere ponit llermipaeos et Per·
sices, illos intumescentis pinguiter, l’ersicos vero non tra·
lucidos sed incundi tenoris visum inplere quem non admit-

’ tant, lelium pantherarumque oculis similis, namque et illos
radiare nec perspici. eosdem in sole hebetari, inumbra

refulgere et longios quam ceteros nitere. Omnium homm‘io
etiamnum vitium qnod lellia colorem aut acris olei habent,
dilucidi quidem ec liquidi, sed non virides. haec uitia in ht-
tieis maxume sentiuntur in argentariis metallis repertis in

ἶ loco qui Thoricos vocatur, semper minna pingues, sed ex

f rslonginquo speciosiores. frequens est in his et plumbago,

q hoc est ut in solo plumbei videantur. illud peculiare ‚ quod
quidam ex his senescunt, paullatim viriditate evanida, et sole
quoqne laeduntur. Post hos hledici plurumum varietatlstt
habent, interdum aliquid ct e sappiro. hi sunt lluctuosi ac

acrarum imagines conplexi , papaverum verbi gratia aut avium

l catulorumque vel pinnarum. qni tamen virides nasci videntur,
qnoniam oleo meliores hunt, neque est aliorum magnitudo
amplior. (lalcbedonii nescio an in totum exolevemnt, post-‘lt
quarn metella aeris ibi deiecerunt, et semper tamen vilis-

asini luere minomlque, iidem fragiles et coloris incerti ct

κ virentium in caudis pavonum columbarumque ecollc plumis
similiter ad inclinationem magis ant minus lucidi, venosi
iidem squamosique. erat et peculiare in iis vitium sarcion 73

, appellatum, hoc est quaedam gemmae caro. mons est iuxta

³⁰ Calchedonem in quo legebantur Zmaragdites vocatus. Iuba
auctor est zmaragdum quam chloran vocent in Arabia aedi·
liciorum ornamentis includi et lapidem quem alabastriten
Aegyptii vocent, conplures vero et in proxumis montibus

, et in Taygeto erni lledicis similis et alios in Sicilia.

tt (19.) Inseritur zmaragdis et quae vocatur tanos ePerais ts
veniens gemma ingrate viridis atque intus sordida, itidem
chalcosmaragdos ecypro, turbida aereis renis. Theophrastus
tradit in Aegyptiorum commentariis reperiri regi eoruma

 

