1111. ausu. xxxuu. 1-10 (tt—ub.) 51

aeris adfectant olco ac sole. Fit Campano simile in multis 96
partibus ltaliae provinciisque, sed octonas plumbi libras ad-
dunt et carbone recocunt propter inopiam ligni. quantum ea
res differentiae adferat in Gallia maxume sentitur ubi inter
elapides candefactos funditur, exurente euim coctura nigrum
atque frugile' conficitur. praeterea semel recocunt, quod
saepius fecisse bonitati plurumum confert. 9. ld quoque no·
tasse non ab re est, aes omne frigore magno melius fundi..
Sequens temperatura statuaria est eademque tabularis 110191
10modo: massa proflatur in primis, mox in proflatum additur
111111 portio acris collectanei, boc est 111 usu coempti. pe-
culiare in eo condimentum adtritu domiti et consuetudine
nitoris veluti mansuefacti. miscentur et plumbi argentarii
pondo duodena ac selibrae centenis probati. Appellatur98
1, etiamnum et formalis temperatura aeris tenerrimi, quoniam
nigri plumbi decuma portio additur et argentarii vicesima,

, maxumeque ita colorem bibit quem Graecanicum vocant. No-
vissima est quae vocatur ollaria, vase nomen boc dante, ter-

’ nis aut quaternis libris plumbi argentarii in centenas aeris

gadditis. Cyprio si addatur plumbum, colos purpurae fit in
statuarum praetextis.

(21.) Aera extersa robiginem celerius trabunt quam ne· 99
glecta, uisi oleo perunguantur. servari ea optume in liquide
pice tradunt. usus aeris cd perpetuitatem monumentorum

giam pridem tralatus est tabulis aereis in quibus publicae
constitutiones inciduntur.

10. (22.) bletalla aeris multis modis instruunt medici· 100
uam, utpote cum ulcera omnia ibi ocissime sanentur, maxume
tumen prosunt cadmea. Fit sine dubio haec et in argenti for-

’· quaemus, candidior uc minus ponderosa, sed nequaquam con-
paranda aerariae. plura autem genera sunt. namque ut ipse
lapis ex qno lit aes cadmea vocatur, fusuris necessarius,

μ medicinae inutilis, sic rursus in fornacibus exsistit alia quae

1 nominis sui originem recipit. litantem egesta dammis at· 101

gque flatu tenuissima parte materiae 11 camaris lateribusve
lomacium pro quantitate levitatis adplicata. tenuissime est
inipso fornacium ore, qua flammae fluctuantur, appellata

capnitis, exusta et nimia levitate similis muger? interior

 

